本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
心地いい
好舒服
待ちわびた王はついに現れた
翘首以待的王终于出现
神話の時代より受け継がれた我が一族の悲願
自神话时代就被继承下来的本族夙愿
白龍の里に残してきた者達よ
留在白龙之乡的人们啊
私は必ずや王をお守りしてみせる
我一定会好好地保护王
白蛇様
白蛇大人
お疲れでしょう 慣れない旅は
累了吧 对于不习惯的长途跋涉
もう一度白蛇と呼べば その喉掻き切るぞ
再叫一次白蛇 我就割断你的喉咙
此れしきで疲れるか
这点程度怎么会累
いや そろそろ里が恋しくなった頃かなぁと
我在想 你差不多该想家了吧
何を言う 姫様が私を望まれたのだ
在说什么 这是公主殿下需要我
もしもの時は其方を守れとな
万一的时候 让我也保护你
箱入り坊ちゃんが戦えますかね
被捧在手上的少爷能战斗吗
静まれ
给我停
これから一緒に旅するんだから揉めないの
以后要一起上路 不准闹矛盾
申し訳ありません 姫様
万分抱歉 公主殿下
ハク キジャは初めて外に出て不安でいっぱいなんだから 虐めない
白 季夏初次外出相当不安 不准欺负他
私はそんな...
我没那么娇贵...
キジャ ハクの虐めっ子は趣味だから 気にしない
季夏 白的爱好是欺负人 不用在意
趣味
爱好？
そろそろ行きますよ
差不多出发了
はい
是的
第十一话  龙之爪
キジャ 他の龍の気配が分かるんだよね
季夏 你能感受到其他龙的气息对吧
ユンと言ったな もちろんだ
你是叫悠吧 是的我能
心の目を研ぎ澄ますと 存在を感じることが出来る
注意力集中在心中 就能感到其他龙的存在
じゃ 一番近い奴を教えて
那么 最近的龙在哪里
やって見よう
我试下
もっとも近く感じるのは 恐らく青龍
感觉到距离最近的 我想是青龙
誰が居るとか分かるんだ
连是什么龙都能知道啊
どこ
在哪边
そうだな
这个嘛
向こうが何がもやっとする
大概从那边Feel到些什么
場所は見事に大雑把だね
地点不是一般的笼统
案ずるな
别担心
皆 私の後をついてまいれ
大家都跟着我
案ずるよ
担心啊
生まれて初めて外出た奴についていくのは案ずるよ
跟着出生以来初次到外面的家伙当然担心
外に出ずとも外の事くらい知っている
就算不到外面 外面的事还是知道的
我が一族は各地に飛んで情報を集めていたのだから
本族的人有涉足各地搜集情报的
キジャ
季夏
なななな なんだこのもの達は
什什什什什么东西
誰の許しを得てこんな所に居を構えているのだ
谁允许你们在这种地方为巢的
ま 待って 止せ
等...等等 停下
それ以上は
别再过来
いやめて 来ないで
雅蠛蝶 别过来
白龍様は最後尾をのそっとついてきな
白龙大人就给我跟在队伍最后面
まだ這いずり回られた感触が残っている
虫在身上挪动的感觉还残留着
龍神様は虫より弱いんですね
龙神大人比虫子还弱呢
ち 違う 私はわさわさ もさもさ にゅるにゅるした物が嫌いなだけだ
才 才不 我只是讨厌毛茸茸扭来扭去的东西
我が力は誇り高き 白き龍より賜りし神の力
我的力量是荣耀的白龙所赐的神之力
常人のものと思うな
别当作一般人来看
そこにもげじげじ
那边也有条长了N条腿的
ま なんでもいいさ
你怎么说都好
埃かぶった古の力なんぞ 充てにしてねぇんで
铺满尘的远古之力 派不上用场的
なに ならばこの場で試してみるか
纳尼 那么就在这里让你尝试下
姫さん 隠れて
公主 藏起来
ハク
白？
どうしたの キジャ
怎么了 季夏
誰か来る
有人来了
誰かって誰さ
有人指的是谁啊
しかも結構な数だ
而且来了不少
あまり品のいい足音ではないな
是些不怎么友善的脚步声
やばいよ ここ火の土地のご近所さんなんだから
糟糕了 这里是火部族领地的附近
火の部族は敵か
火部族是敌人吗
ま ほぼ敵だな
基本都是敌人
はい ハク 弓を使っていい
白 我可以使用弓吗
先生は許しません 隠れてなさい
师傅我不同意 给我躲好
ほら 行くよ
好啦 走了
おい こんな所に獲物が居たぞ
这种地方竟然有猎物
なんだよ 大したもんは持ってなさそうだな
什么嘛 看来也没什么值钱的东西
なんだ山賊か
什么嘛 是山贼啊
なんだとはなんだ
什么是指什么
そうでもねぇぜ あっちに女が二人
话不是这么说 那边有两个女人
美少年だよ
是美少年
この兄ちゃんなんか良い身なりだし 売れそうな面してやがる
这个小哥看上去挺高富帅的 目测能卖个好数字
おい とりあえず刻んで構わんのだろう
喂 差不多可以动手了吧
隠れてても構わんよ
或者躲起来也可以的
誰が
你说谁？
なんだ 兄ちゃん 震えてんのか
什么嘛 小哥 在发抖吗
心配すんなって大人しくしてりゃ殺したりしねぇから
别担心 乖乖地待着就不会杀你
おい どうした
喂 你怎么了
分かんねけど こいつの手 沸騰してるみてぇに熱い
不知道 这家伙的手 热得像沸腾一样
なにバカ言って
在胡说什么
不用意に触れぬ方が良いぞ
还是别乱摸好
数千年
数千年来
主を守る為に待ち続けたこの力 私でさえ抑えが効かぬ
等待守护主人的这份力量 我自己也无法抑制
なんだ あの腕
那只手是什么回事
待たせたな 白き龍の腕
让你憋久了 白龙之手
化け物だ
怪物啊
あれが龍の爪の力
那就是龙爪的力量
顔に似合わず えぐいね
跟脸一点都不像 长的很糟糕
まだ まだ足りぬ
不够 这还不够
それでハクとやら 姫様のご命令通り 其方も守ろうか
然后白 就按照公主殿下的命令 顺便保护你吧
お構いなく
不用了
間に合ってるんで
我自己能搞掂
ふざけるな てめら
别开玩笑了
な なんだ此奴 普通じゃねぇ
什 什么这家伙不是一般人
失敬よな 普通じゃねぇのは そっちの白蛇だけだろ
太失礼了 不一般的只是那边的白蛇
どこ狙ってますか 白蛇様
在打哪里呢 白蛇大人
もう一度白蛇と呼べば喉を掻き切ると言ったはずだ
我说过再叫白蛇 就刮破你的喉咙
気にすんなよ 趣味なんだから
别在意 毕竟是爱好
しかしそれ ちょっと興奮しるぎじゃねぇの 目立ち過ぎ
话说回来 你那手兴奋过头 太显眼了
姫をお守りするのが至上の喜び そなたこそ その大刀邪魔だ
守护公主我乐意至极 你那大刀才碍事
四龍ってのは一途だね
四龙真是专一呢
では其方は何のために姫を守るのだ
那么 你又是为了什么而守护公主
会ったばっかの他人に放すか バカ
才不告诉认识没几天的人 八嘎
バ バカだと
你说我八嘎？
行くぜ
要上了
こやつ 非力な人間と思っていたが なんと言う力
这个人 虽似弱小的凡人 这是何等的力量
認めたくはないが 龍の腕と互角に近い威力では
虽不想承认 这几乎是匹敌龙手的威力
彼奴等変 絶対変
那两个人不正常 绝对不正常
キジャはこの世の者とは思えないし
季夏就无法看作是这世界的人
雷獣も人間技じゃないよ あの速さ
雷兽那也不是人类的速度
役に立ちたい
想要帮忙？
ハクがダメって言ったもの
毕竟白说了不行
我慢
忍住
でもこう言う時の為に練習したんでしょう
但你不就是为了这种时候而练习吗
俺の計算によれば
根据我的估算
今のあんたの飛距離ならあそこ 雷獣を後ろから狙ってる奴
能达到的距离是那边 瞄准雷兽背后的家伙
もう少し上に向けて
再往上一点
今だ
趁现在
やった
击中了
ユン凄い ハクより教え方上手
悠好厉害 比白教得更好
人のだと分かるんだよな 自分だとうまく当たらない
教别人的话还好 自己上的话就射不中了
大人しくしてな 嬢ちゃん達
老老实实待着 小妞们
人質になって貰うぞ
你们是人质了
姫さん無事か
公主 没事吧
ありがとう
谢谢
面倒くさい
真是费劲
もう 終わったの
已经 结束了吗
其方何人倒した
你打倒了几个
覚えてね
记不得了
私は28だ
我打倒了28个
じゃ 俺40
那我就是40
嘘をつけ
少骗人
覚えてないと言ったではないか 大体そんな人数いなかっ...
不是说不记得了吗 再说也没那么多人...
キジャ 大丈夫
季夏 你没事吧
はい 少々暴れ過ぎました
没什么 有点使劲过头了
もっと洗練された闘いをお見せするはずだったのに
本应该表现出更熟练的战斗
いや 俺はいいと思うぜ
我觉得挺不错的
白き龍神様のその血生臭い闘いっぷり
白龙神大人那血腥的战斗姿态
嬉しいね
我很高兴
城に居た頃は本気で俺についてくれる奴は居なかった
在皇城的时候 没有真正能比得上我的人
一度手合せ...ねぇか
要来比试一下...吗
ハク
白
死んだか
死了吗
死んでない
才没死
バカ 傷開いちゃってるよ
这八嘎 伤口扯开了
本当は傷治ってないんだよ
本来伤就没治好
しれっとしてるけど ボロボロなんだから
虽然在死撑 其实是一身残的
こんな体であんな動きを
这种身体施展出那样的行动
信じられんこの男 化け物か
难以置信 这男人是怪物吗
あんたに言われたくないと思うよ
我觉得他才不想被你说
日が傾いてきたね
太阳要下山了
何処か寝る場所探さないと
要找睡觉的地方才行
この辺に宿があるのか
这附近有旅馆吗
野宿だよ
是露宿
野宿
露宿？
これだからぼんぼんわ
所以说你是大少爷
白龍様は最後尾をてれっとついてきな
白龙大人就猥琐地跟在最后面
って何してんのお姫様
在做什么 公主殿下
だってハク動けないのよ 運ばないと
你看白他不能动了 要抬他走
キジャ凄い
季夏好厉害
龍の腕は常人の何十倍もの力がありますので
龙手有过于常人数十倍的力量
いえ 右手だけなんですけど
啊不 只有右手是这样
大丈夫ですよ この者は
这个男人会没事的
えん ハクは強いもの
嗯 因为白他很强
だから 今は守られてばはりだけど 何時かは私が守りたい
所以 现在总是受他的守护 但总有一天我要守护他
姫はずっと城におられたのに お強いですね
公主虽然一直深居城里 很坚强呢
強くなんかないわ
没有这回事
しかし 山賊にもあまり動じておられなかった
不过 你面对山贼也不为所动
そうね
也是呢
山賊は怖くない あの夜以上に怖いことは 私にはないの
山贼并不可怕 对我来说没有比那一夜更可怕的了
早く
快点
行こう
走吧
これは 緋龍王を守る為 与えられた白龍の血のせいだろうか
这就因为守护绯龙王而被赋予的龙血吧
支えて差し上げたい
我想成为她的支柱
強くあろうとする 泣きだしそうな か弱い背中を
支撑那个想要变强的仿佛随时哭出来的弱小背影
これはなんだ
这是什么
夕食ですけど 何か
是晚饭 有意见？
夕食 これはさっき山道に生えていた まさかの雑草ではないか
晚饭 这是刚才山路上长的杂草好吧
雑草じゃないよ ちゃんと食べられる山菜だから
才不是杂草 是能吃的山菜
虫を入れなかっただけありがたく思えな
你应该感谢我没放虫进去
虫 其方虫を食すのか
虫 你吃虫？
虫は栄養あるの
虫是很有营养的
姫様は平気なのですか この様な食事
公主殿下你就没意见吗 这样的伙食
虫はまだ食べられないけど だいぶ慣れたわ
虫我暂时还吃不下 但这伙食已经习惯了
だって私...
因为我...
嫌がってる暇なんてなかったし
也没有让我发牢骚的空闲
でもユンが来てから かなり食事が美味しくなったんだから
但悠加入之后 伙食好了不少
ハクと二人の時はもう酷くて
和白两人的时候相当惨
あら どうして泣いてるの
咦 怎么哭了
姫様 よほど過酷な旅を
公主殿下 原来经历过这么艰苦的旅途
俺の飯がなんだって
我做的饭怎么了
ハク 起きたの
白 醒了吗
聞き捨てなりませんね
无法当作没听见
傷大丈夫
伤势还好吗
傷 何の事です
伤 你指的什么？
それより俺の飯がなんですって
话说我做的饭怎么了
飯 何の事
饭 你指什么?
あ お腹すいた
是肚饿了吗
躱すようになってきたじゃねか
学会转移话题了嘛你
体 動かせる 食べさせてあげようか
身体能动吗 要我喂你吃吗
はい 口開けて
来 张开口
姫様 そのような雑用は私めが
公主殿下 这样的杂活就让小的来做
白蛇てめ いいとこ邪魔すんな
白蛇 别趁现在来破坏气氛
姫様に食べさせて貰うなど図々しい
竟然要公主殿下来喂饭 不要脸
さて 食べ終わったら青竜の居場所なんだけど
接下来 吃完饭了来讨论青龙的位置
キジャ 青龍の気配は
季夏 青龙的气息呢
向こうが何かもやっと
大概从那边Feel到些什么
はい お手数をおかけました
OK 麻烦你了
青龍って白龍と同じく里があるの それとも一人
青龙跟白龙一样也拥有村落吗 还是说一个人
それがよく分からないのだ
那个不太清楚
各地に居る同胞からの情報だと
根据分散在各地的同胞的情报
青龍の一族は昔 地の部族の土地に隠れ住んでいたらしい
青龙一族好像从前就隐居在地部族的领地
だが ある時を堺に
然而 在某个时期
青龍の里は忽然と消え 一族も行方不明になってしまったと
青龙的村落忽然消失 部族也行踪不明
消えた でも滅びではいないんでしょう
消失了 但没说灭绝了对吧
目と閉じれば 青き龍の鼓動を確かに感じる
当闭上眼 确凿地感受到青龙的悸动
イクスが白龍以外は移動してるって言ってた
伊库斯说过白龙之外都在不停移动
たぶん 青龍一族は里ごと 何処かに引っ越したんだ
大概青龙一族是连同村落 转移到什么地方
キジャの示す方向は東北東 火の部族の土地
季夏指出的方向是东东北 火部族的土地
なら 里がありそうな場所は 六ヶ所かな
那么 可能有村落的地方 我想有六处
ユン 行った事あるの
悠 你去过？
ないよ でも
没有 不过
この辺りは彩火の都に次ぐ大きな町があるし
这附近有仅次于彩火之都的第二大城镇
ここは商団が行き交う道や 貴族の別宅があるからね
这里则有商队来往的道路 和贵族们的别墅
それ以外で目立たず人も通らない土地となると
除此之外 要找不显眼 无人烟的地方的话
六ヶ所くらいに絞られるって事
能筛选出大概六个地方
凄い ユンって本当になんでも知ってるのね
了不起 悠真是什么都知道
坊や扱いしないでくれる 一つしか違わないのに
可以别把我当小孩吗 我只比你小一岁
よし 野郎共
哟西 混蛋们
明日から本格的青龍探しだ つぅ訳でお休みなさい
因为要明天正式寻找青龙 所以晚安了
お休みって えっ ここで
你说晚安 要睡在这里？
お休み
晚安
ちょっ 待っ
等 等等
うっせぇ 白蛇
吵死了 白蛇
げっそり
无精打采
キジャ 綺麗な顔が大変よ
季夏的帅脸 超糟糕的
お見苦しいところを
见笑了
おい 背中に虫いんぞ
喂 背后有虫子
キジャ 待ちなさい ハクの嘘だから
季夏停下 是白骗你的
静かにしな 愉快な珍獣共
给我静下来 快乐的禽兽们
いい これから人里に入るんだから
听好了 现在要去村落里
しかも火の部族の土地だから 目立つんじゃないよ
而且是火部族的土地 别太显眼了
はい
知道了
無理だけど
看来不可能
キジャ
季夏
ここにはいない
不在这里
そう簡単にはいかないか
看来没那么好找
じゃ次はここから十里先の...
那么 下一站是距离十里的...
待って そこはダメだ
且慢 那里不行
火の部族の軍の訓練場になっている
那里是火部族的军事训练场
じゃ ここは
那这里呢
そこは最近開拓されて
那里最近被开发了
行ったらやばかったね
那去了肯定糟糕
キジャ どうしたの
季夏 怎么了
いえ
没什么
決まったよ
决定好了
ちょっと歩くけど 候補地は三つに絞れた
虽然要走一段距离 候选地缩小到三处
多分そこに里がある
大概那里会有村落
本当
真的吗
意外と詳しいね 雷獣
没想到你这么清楚呢 雷兽
ま 一応将軍でしたから
我始终是前任将军
各部族の軍事とか変化には敏感なのよ
对各部族的军事部署以及变化很敏感的
今度教えてよ
有空给我讲讲
ま いいぜ
可以啊
じゃ 行こう
好了 出发吧
キジャ
季夏
ここも居ない
也不在这里
ここも
这里也没有
キジャ どう
季夏 怎样？
ここもダメか
这里也不行啊
向こうからもやっと
Feel到了那边有些什么
へ また向こう
什么 又是那边
おかしいな それらしき所には行ったのに
奇怪了 有可能的地方都去过了
まさか青龍 国境超えたんじゃないだろな
难道 青龙他在国境外
鼻が詰まってんじゃねぇか白蛇
你鼻子堵住了吧 白蛇
鼻で嗅ぎ分けてるのではない
我这又不是用鼻子去嗅
姫様 足を痛めたのですか
公主殿下 脚受伤了吗
大丈夫 ちょっと疲れただけ
没事 只是有点累了
飲んで
喝这个
美味しい なにこれ
好喝 这是什么
琵琶の果実酒 飲むと疲労回復
是琵琶酒 喝了能舒缓疲劳
三つ葉を足に貼っとくから 今日はもう休みな
我给你贴上三叶草 今天就到此休息吧
ユン凄い 物知り
悠了不起 真博学
な なぜ このような所で眠れるのだ
为 为何能在这地方入睡
皆 疲れたのだ
大家都累了
何日も身を隠し 回り道をしながら歩き続けたのだから
毕竟多日以来为了藏身 不停地绕路
私がもっとはっきりと四龍の居場所を感じる事が出来れば
我能再准确点 感受到四龙位置的话
姫様をあそこまで疲れさせてしまう事はないのに
就不至于让公主殿下如此疲惫
ハクやユンの知識と知恵に頼るしかないとは
竟然只能依靠白和悠的知识
悔しい
不甘心
青龍よ 龍の血を持つ兄弟よ
青龙啊 流着龙血的兄弟们
呼んでいるのだぞ
我可在呼唤你们啊
ずっと ずっと...
一直一直...
我々の主が探しおられるのだぞ
我们的主人一直寻找着你们啊
其方もそこで待っているのだろう
你们不也在彼方等待着吗
王を渇望しているのだろう
不是也在渴望王的到来吗
何時の間にか眠っていたか
我什么时候睡着的
なんだ
什么情况
姫様
公主殿下？
こんな夜中に
在这三更半夜的
姫...
公主...
邪魔すんな
别打扰她
姫様は何時から弓を
公主殿下何时开始练弓的
あんたに会う前から 暇さえあればな
在遇见你之前 只要一有空就练了
多い時は一晩200本
多的话一晚200箭
200...
大声だすな
别那么大声
なぜあの様な無茶を
为何那般为难自己
私が居るのだから 武術など必要ないのに
明明有我在 根本不需要武术
俺がいるからな 姫さんは何もしなくていいんだ
是因为有我在 公主什么都不做也无所谓的
だが 姫さんは己の無力を許さない
然而 公主她无法原谅自己的无能
父を殺され 城を逃れ
父王被杀害 从皇城逃脱
それでもこの世界で生き抜く為に
即使如此 也要在这世上活下去
一人で何もできない自分を恥じで
为独自一人的无能为力感到羞耻
何をすべきかもがいてる
焦急着应该做些什么
そなたは止めぬのか 姫様に武器など
你就不阻止她学习武器吗
闘わせたいわけじゃない
我并不想让她战斗
でも困ったことに 見ていたいとも思う
但是困惑的是 我也想见识一下
人間らしく 足掻く姿を
她作为一个人挣扎前进的样子
こんな虫など 虫など
这种虫子 我才不怕
あの方にお役に立ちたい お役に立ちたい
我要帮上她的帮 要帮上她的忙
今は守られてばかりだけど 何時かは私が守りたい
如今总是被他保护 但总有一天我要守护他
あの方も同じなのだ
原来她也是一样的
よし 今日こそ首根っこ引っ掴んでやるぞ 青龍め
哟西 今天一定要把你找出来 青龙
キジャ 今日は眠れた
季夏 睡得好吗
え あ あの
那 那个嘛...
疲れてるでしょう
应该累了吗
野宿に慣れなくてずっと休んでないみたいだったから
我看你不习惯露宿 一直都睡不好的样子
大事にして
要保重身体
キジャが元気じゃないと旅は進まないんだから
季夏没精神的话 旅途也无法前进
姫様
公主殿下
私は お役に立てているのでしょうか
我 有帮上你的忙吗
当然 キジャの代わりなんていない
当然 没人能代替你
なんだ 胸が苦しい
为什么 心口很难受
また龍の血が興奮しているのであろうか
这又是龙血兴奋的原因吗
分かった
我明白了
ユン
悠？
青龍の里だよ 盲点だった
是青龙的村落 原来是个盲点
人なんか住めないと思ってたから でもやっぱりいたんだ
之前以为无法居住 但果然是有人居住
国境ぎりぎり
在过境的最远端
あの岩山にね
在那边的石山
あそこに 青龍が
青龙 在那边吗
闇の中で触れたその手はとても優しくて暖かった
黑暗中触碰到的那只手 是那么地温柔 暖和
次回 暁のヨナ 第十二話
下回 拂晓的尤娜 第十二话
第十二话  隐藏双目的龙
目隠しの龍
隐藏双目的龙